9月6日，在国家濒危物种科学委员会成立40周年暨2021年度工作会议上，《中国灵长类动物濒危状况评估报告2022》发布。报告显示，在过去的几十年中，中国分布的白掌长臂猿、北白颊长臂猿在野外均没有被监测到，符合野外灭绝的标准。

　　野外灭绝是一种保护现状，当某物种或其亚种，其已知的个体仅存活于圈养的环境，或是其种群需经过野放后才能够回归其历史上存在的地点时，就会被分类至此保护现状。

　　评估专家组组长、西北大学教授李保国介绍，科研人员对白掌长臂猿已知分布区及周边区适宜栖息地进行了系统调查，野外未发现有生存的种群，亦未监听到期鸣叫声，至少有10年以上未有人在野外听到其鸣叫声。科研人员对北白颊长臂猿已知分布区及周边区适宜栖息地也进行了系统调查，野外未发现有生存的种群，亦未监听到其鸣叫声，至少有15年以上未有人在野外听到其鸣叫声。

　　白掌长臂猿在过去的三个世代（45年内），由于栖息地森林快速丧失、猎杀、宠物贸易等，白掌长臂猿的种群数量减少50%以上。白掌长臂猿栖息与海拔1200米以下的常绿阔叶林、半常绿阔叶林、湿性常绿阔叶林、常绿-落叶混交林中，常在未受干扰的原始林树冠上层活动，亦见于次生林和选择性采伐林中。分布于我国云南的白掌长臂猿，其栖息地海拔明显高于东南亚其他地区，海拔在1900米至2000米。白掌长臂猿的栖息地在历史上受到很大的破坏，在上世纪50-60年代因毁林开荒而大面积被破坏，森林基本被玉米地等所代替，现有森林多在70年代相继弃耕后逐渐恢复起来。